# HTTP笔记

#### 客户端请求消息

客户端发送一个HTTP请求到服务器的请求消息包括以下格式：**请求行**（request line）、**请求头部**（header）、**空行**和**请求数据**四个部分组成

#### 服务器响应消息

HTTP响应也由四个部分组成，分别是：**状态行**、**消息报头**、**空行**和**响应正文**。

#### HTTP九种请求类型

-  **OPTIONS**：返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法。也可以利用向Web服务器发送'*'的请求来测试服务器的功能性。
-  **HEAD**：向服务器索要与GET请求相一致的响应，只不过响应体将不会被返回。这一方法可以在不必传输整个响应内容的情况下，就可以获取包含在响应消息头中的元信息。
-  **GET**：向特定的资源发出请求。
-  **POST**：向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的创建和/或已有资源的修改。
-  **PUT**：向指定资源位置上传其最新内容。
-  **DELETE**：请求服务器删除 Request-URI 所标识的资源。
-  **TRACE**：回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。
-  **CONNECT**：HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。
- **PATCH**：是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。

#### HTTP状态码

HTTP 状态码由三个十进制数字组成，第一个十进制数字定义了状态码的类型。响应分为五类：信息响应(100–199)，成功响应(200–299)，重定向(300–399)，客户端错误(400–499)和服务器错误 (500–599)：

| 状态码 |              类别               |          原因短语          |
| :----: | :-----------------------------: | :------------------------: |
|  1XX   |   Informational(信息性状态码)   |     接收的请求正在处理     |
|  2XX   |      Success (成功状态码)       |      请求正常处理完毕      |
|  3XX   |   Redirection (重定向状态码)    | 需要进行附加操作以完成请求 |
|  4XX   | Client Error (客户端错误状态码) |     服务器无法处理请求     |
|  5XX   | Server Error (服务器错误状态码) |     服务器处理请求出错     |

#### 遇到某些状态码的处理方式

1.500错误：
问题：服务器可能down了，后台实体没有序列化，数据库的数据出现冗余
解决方案：先查找后台代码实体是否已经序列化（Serialization）；然后重新启动服务器，或者更换tomcat服务器；最后仍然报500的错误，DBA重新处理数据

2.405错误：
原因：主要是因为前后台http的请求方式不同；
解决方案：检查前后台http的请求方式。

3.404错误：
原因：服务器找不到请求的网页
解决方案：后台swagger测试没有问题之后，检查前台返回的参数的数量是否正确，参数的类型是否一致。

4.415错误:
原因：请求的格式不受请求页面的支持。
解决方案：主要是请求的格式前后台要统一，经常使用的请求格式是content-type是application/json，而不修改是html，后台无法接受这样的数据格式。

5.401错误：
原因：请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
解决办法：主要前台向后台传送权限验证，通过表单或者是头文件的方式。